# 中南大学开源协会章程

## 目录

- [中南大学开源协会章程](#中南大学开源协会章程)
  - [目录](#目录)
  - [第一章 总则](#第一章-总则)
  - [第二章 会员](#第二章-会员)
  - [第三章 组织架构](#第三章-组织架构)
  - [第四章 职权与遴选](#第四章-职权与遴选)

## 第一章 总则

第一条 中南大学开源协会是一个由中南大学的网络技术和开源软件爱好者、技术宅组成的学生技术组织。

第二条 中南大学开源协会的英文名称为 CSU Open Source Association， 缩写为 CSU-OSA，本章程后以本协会称之。

第三条 本协会旨在为中南学子与开源活动建立桥梁。

第四条 本协会的服务包含
  1. 为学术交流提供平台。提高会员素质；推广和普及开源运动。
  2. 于中南大学计算机学院科学技术协会的管理下，独立自主开展工作，代表和维护本协会及开源活动的利益。
  3. 密切与校内各组织与社团维持联系，共同促进技术氛围。
  4. 其余任何与开源或技术相关的一切活动。

## 第二章 会员

第五条 凡中南大学学生，承认本协会章程，热心协会工作，对开源软件感兴趣的爱好者，均可入会。

第六条 会员基本权利包含
  1. 对本协会工作提出批评与建议时，不受到任何形式处罚的权利。
  2. 参加本协会举办活动的权利
  3. 申请使用本协会资源的权利

第七条 会员的基本义务包含
  1. 参加本协会会员大会，并行使投票权的义务。
  2. 积极参与本协会活动的义务。
  3. 爱护本协会的资源的义务。
  4. 遵守本章程的义务。

## 第三章 组织架构

第七条 本协会主要设有技术指导委员会，技术部，行政部等部门。

第八条 技术指导委员会的英文名称为 Technical Steering Committee， 简称为 TSC， 本章程后以 TSC 称之。

第九条 行政部下设有财务部，宣传部，组织与企划部等三个部门。

第十条 本协会设有会长与副会长各一人，技术指导委员会委员长一人，行政部部长一人，技术部部长及副部长各一人。

## 第四章 职权与遴选

第十一条 本协会每年招开一次全体会员大会，并进行选举。

第十二条 会长候选人应由 TSC 提名或会员自荐，并通过 TSC 举行的会长候选人答辩， 方得参加选举。

第十三条 会长候选人答辩的形式由 TSC 成员决定。

第十四条 于全体会员大会上取得多数票的会长候选人当选为新一任会长。

第十六条 任何有技术背景的会员皆可被提名或自荐为 TSC 候选人。

第十七条 TSC 候选人的遴选方式与时间点由 TSC 成员自行决定。

第十八条 技术指导委员会委员长由 TSC 成员自行决定。

第十九条 各部门设有部长与副部长的，由部门自行从会员中决定人选，并由至少两名 TSC 成员同意后方可上任。

第二十条 会长拥有以下权力
  1. 议案指的是任何决定本协会活动举办，资金流动与任何除更改或违反本章程外，和人事行政有关之事物的提议。
  2. 通过与否决任何议案的权力。
  3. 任免副会长的权力。

第二十一条 会长拥有以下义务
  1. 维护本协会及开源活动之利益的义务。
  2. 代表本协会并负责的义务。
  3. 尊重 TSC 提出之意见的义务。

第二十二条 TSC 拥有以下权力
  1. 罢免会长并重新选举的权力。
  2. 更改本章程的权力。

第二十三条 TSC 拥有以下义务
  1. 维护本协会及开源活动之利益的义务。
  2. 维护本协会技术氛围的义务。

第二十四条 TSC 拥有的任何权力，由技术指导委员会委员长代为行使。



